اهلآ وسهلآ بكم في قناة نيدو للمعلومات
جمعت لكم اليوم مجموعة من وصايا لجلال الدين الرومي
يقول جلال الدين الرومي
في وصاياه الخالدة
لا تتجنب خوض التجارب الصعبة
فهي معلم رائع
الجرح هو المكان الذي فيه الضوء
الذي يدخل إلى أعماقك
هذه الآلام التي تشعر بها
إنما هي رُسل
فإستمع لهم
داوم على كسر قلبك حتى تفتحه
القمر يبقى مشرقآ عندما لا يتجنب ظلمة الليل
ما يجرحك يُسقط عليك النِْعم
و الظلام شمعة تضيء سبيلك
لا تلتفت بعيدآ
حافظ على بصرك على مكان جرحك
هناك حيث يدخل الضوء لديك
لا تسمح لشئ سواك بالسيطرة على عواطفك
إذا كنت تملك غضب من صغائر الأمور
فكيف سيشتد عودك !
لا تحزن
فأي شئ تفقده يأتي في شكل آخر
إترك وراءك إرثآ يستحق التذكر
إنسى السلامة
عِش حيث تخشى !
دمْر سُمعتك !
كُن سيء السمعة
المهم أن تعيش كما أنت تُريد
لا تتصرف
على نطاق ضيق
عندما يكون لديك الكون كله في داخلك
توقف عن التصرف على نطاق ضيق جدآ
فأنت الكون
في أوج عنفوانه
كن كالسماء
حطم جدار السجن بفآس و اهرب
ركز على التغير من نفسك
سيظهر العالم كله بشكل مختلف أمامك
كل ما تريد
بالأمس كنت ذكيآ
لذلك آردت تغير  العالم
اليوم أنت حكيم
لذلك أريد لك التغير من نفسك
اتبع قلبك دومآ
و سوف يأخذك حيث كنت في حاجة للذهاب
إسمح لنفسك بالإنجراف
بصمت و بقوة
إلى ما تحب
لك هدف هنا في الحياة
يتجاوز بكثير ما قد قيل لك
الحب هو كل شئ ...
فقط في آعماق قلبك
يمكنك لمس السماء
لقد وِلدتَ بأجنحة
فلماذا تفضل الزحف في هذه الحياة !
إبحث عن الاشخاص الذين
سيُضيؤن حياتك
تجاهل أولائك الذين يسببون لك الخوف و الحزن
لا تأخذ أفكارك على محمل الجد
فلست أسيرآ لها !
كُف عن التفكير
لا تسمح لأفكارك بأن تلقي بظلالها
على قمر قلبك
تخلى عن هذا التفكير المظلم
اجلس في صمت
من الوقت
لوقت ...
و سيبدو كل شئ
أكثر منطقية
في الصمت بلاغة
كُف عن النسج و راقب
كيف يتشكل النمط
الصمت لغة الله
و ما عداها هو ترجمة سيئة
نحن جميعآ زوار على هذا الكوكب
لأننا نأتي من أماكن آخرى
نحن مُنسجون من العدم
نجوم منثورة مثل الغبار
إفتح عينيك
على ما لديك
فقط في داخلك
كل شئ في هذا الكون في داخلك
إطلب كل شئ من نفسك
ما تسعى إليه يسعى خلفك
هل أنت ما أنت !
أنت مخطوطة ، رسالة ، إلاهية
أنت مرآة تعكس الوجه النبيل
هذا الكون ليس خارجك
انظر داخل نفسك
كل ما تود أن تكون عليه
موجود فيك بالفعل
كل شئ موجود فيك
شكرآ لكم على الاستماع